بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد. شنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
مدیر حوزه‌های علمیه گفت رسالت حوزه تربیت طلابی است که در قوقای باطل حق را گم نکنند. آیتالاه عرافی در هماگشت طلاب جدید‌البرود حوزه‌های علمیه در مسجد جمعکران با اشاره به اهمیت رسالت طلبگی تأکید کرد علم‌آموزی، تبلیغ و فعالیت حوزوی هنگامی از سرگزار است که با نیت الهی و خلوص همراه باشد.
بی‌تفکر آزاد و رها از امواج شیطانی و هوای نفس را شرط رسیدن بغلانیت دینی و بنای تمدن نوین اسلامی دانست.
هر قدمشان عهدی است در مسیر امام زمان.
این سلام از جنس بیعت است از طرف طلبه‌های جوانی که از امسال به حوزه رفتند.
من پونزده سالم است.
شوزده سالم.
مطمئن به هزار سال هشتی و دو هشتی.
توفیق شد امسال پایه‌های حوزه استنویسی کردیم.
حافظه کل شدم و از آنجا علاقه‌ای بیشتری به حوزه‌ی علمیه پیدا کردم.
این طلبه‌ها شش تا ده سال دروس سطح می‌خوانند.
هم نشینند با لمعه، مکاسب و رسائل، منطق می‌خوانند و فقه و اصول، درس‌هایی که راهی است به وسط رسالت.
حوزه‌ی شغل نیست مهارته و انتها هم ندارد.
اینکه من باید خوب نوکری کنم وظیفم را دارم انجام می‌کنم.
امسال هشتصد طلبه وارد حوزه‌های علمیه‌ی قوم شدند.
بعضی از مدارسمان با اینکه ظرفیت سه نفر داشتند، بالای سیصد نفر ثبت‌نام داشتند و به همدالله جذب خوبی داشتی نسبت به سال قبل هم رشد داشته.
مسئولان حوزه می‌گفتند طلبگی فقط درس خواندن نیست، راهی است که مرد می‌خواهد.
صبری بلند و دلی که برای معارف اسلام برای اهل بیت می‌تپرد.
هر روز باید با قرآن و نحج بلاغه معانست داشته باشید. منتظر ما و مدیر و این‌ها هم نباشید.
غریب به سه ماه از تحصیل طلاب جدید‌الورود حوزه‌های علمیه می‌گذرد.
جوانانی که قرار است در مسیر تبلیغ دین، معارف اسلامی و خدمات اجتماعی نقش‌آفرین این سرزمین باشند.
علیه صادقی خبرگزاری صداوسیمان قبل.
انتشار فراخوان هماگشت بین‌المللی مکتب اجتحادی امام خمینی رحمت‌الله علی.
به گفته‌ی مدیر مؤسسه‌ی آموزشالی اعمیت‌حال مشهد، ثمرات اجرای این طرح شامل برگزاری یک مدرسه‌ی تابستانه، حدود پنجاه نشسته علمی و دو پیش هماگشت بوده و هدف نهایی دستیابی به تحلیلی جامعه از نظام فکری و اجتحادی امام خمینی رحمت‌الله علی است.
حجرت‌الاسلام افضل آبادی گفت علاقمندان می‌توانند آثار خود را در قالب مقاله، پایان‌نامه، رساله‌ی دکترها و کتاب به نشانی اینترنتی مؤسسه‌ی آموزشالی اعمیت‌حال ارسال کنند.
آئین رونمایی از کتاب هفت‌جلدی مفتاح‌الهدایه اثر آیت‌الله مقتدایی همراه با تکریم شخصیت اعمیت‌شان با سخنرانی آیت‌الله حسینی بوشهری برگزار شد.
مؤسسه‌ی تنظیم و نشر آثار امام خمینی رحمت‌الله علی در یک سال گذشته سی و چهار اثر مکتوب دربارگیشان را منتشر و رونمایی کرده است.
همچنین همزمان با هفته‌ی کتاب از اثر هفت‌جلدی مفتاح‌الهدایه اثر آیت‌الله مقتدایی عضو شورای عالی حوزه‌های علمیه قمنیز رونمایی کرد.
حجرت‌الاستام کمساری رئیس مؤسسه‌ی تنظیم و نشر آثار امام خمینی رحمت‌الله علی.
یک سال گذشته توسط مؤسسه‌ی تنظیم و نشر آثار حضرت امام خم ما سی و چهار کتاب در عوضه‌ی مشارح آثار امام موضوعات مختلف فقی و اصولی، فلسفی و عرفانی را همکاران من نگارش داشتند.
لذا امسال، از ابتدای سال ما رونمایی مختلف داشتیم از این کتاب.
این هفته که مناسبت دارد به هوا هفته‌ی کتاب، یکی از آثار گرانبهایی که در این حوزه تولید شده، اثر آیت‌الله مقتدایی است.
هفت به عنوان مفتا‌الهدایه که شرح بعضی از ابواب تحریر‌الوسیله است مثل غذا، شهادات، حدود، خمس، رونمایی می‌شود این کتاب و هم تجلیل از مقام علمی آیت‌الله مقتدایی که از آن رونمایی مختلف داشت.
شاگردان به نام امام بودند.
مؤسسه‌گی تنظیم و نشر آثار امام خمینی رحمتالله علی همچنین اعلام کرده تا پایان سال حدود سی جلد کتاب دیگر از آثار تعلیف شده درباره‌ی ایشان را منتشر بر روانگی بازار نشر خواهد کرد.
بیست و پنجام آبان روزی که به نام اسمه هان باندگار شد.
بیست و پنجام آبان هزار و سیصد و شصت و یک.
یادآور تشریح بی‌نظیر سیصد و شصت شهید گلگون‌کفن عملیات محرم بر دستان مردم اسمه هان است.
روزی بی‌نظیر در تاریخ این دیار شهید پرور که به نام روز حماسه و ایثار نامگذاری شده است.
بیست و پنج آبان باید از حماسی شهری گفت که در هیچ جای عالم مانند ندارد.
بیست و پنجام آبان هزار و سیصد و شصت شهید گلگون‌کفن عملیات محرم بر دستان مردم اسمه هان است.
بیست و پنجام آبان هزار و شصت شهری گفت که در هیچ جای عالم مانند ندارد.
بیست و پنجام آبان هزار و سیصد و شصت شهری گلگون‌کفنگر ندارد.
عملیات محرم، همه‌ی حیبتش از سبکتی است که خانواده‌های اصفهانی برای دفاع از وطن با یکدیگر داشتند.
دوازده شهیدی که برادر بودند، دو به دو، پدر و پسر شهیدی بودند که با هم قهرمانان جاودانه‌ی ما بودند در عملیات محرم.
همچنان شنونده‌ی بخش خبریه‌ای از ده شبکه‌ی رادیویی معارف هستید، مراسم اختتامیه‌ی دومین پویش ملی ایثار با عنوان من می‌نویسم به یاد شاهدای دانش‌آموز دفاع محدس دوازده روزه در حوزه‌ی هنریه تهران برگزار و از بیست اثر برگزیده تغدیر شد.
سی و شش هزار شنیده دانش‌آموز.
نهد دانش‌آموز شاهد و ایثارگر از نقاط مختلف کشور.
که با هم و چند نفری برای پویش ملی ایثار دست به کار شدند.
از استان یز شهر یز و از پایگاه مقاومت کشور کرمان اصفهان.
به یاد شاهدای دانش‌آموز دفاع مقدس دوازده روزه بود.
به دانش‌آموزانی که شهید شدند هزاران نفر نظامی و غیرنظامی به انکه بی‌گناه کشته شدند هم اشاره کردیم.
سعی کردم که توی این نشریه تا جایی که می‌توانم از یک ترایی‌های مدرن و در رابطه با فرهنگ و قسمت ایثارگری کشورمان توی این بخش ازش استفاده بکنم.
این پویش با عنوان من می‌نویسم در قالب نشریه در هشتصد و چهار مدرسه‌ی شاهد و ایثارگر در مختلف متوسطه‌ی اول و دوم برگزار شد.
یعنی بچه‌ها را ترقیب می‌کند آخرش برای روزنامه‌نگاری.
و می‌دانیدی که در حقمرانی ایران رکن چهارم مطبوعات هستش.
نشریه‌مان درباره شهید مدرسه‌مان بود یعنی شهیدی که مدرسه بنامشد.
و حالا از بین دو هزار و نود و یک اثر تولید شده و صد و پنجا و پنج اثر داوری شده بیست اثر انتخاب و تخدیر شد.
محبوب بابا رحیم، خبرگزاری سزا بر اسیما.
به آخرین خبر این بخش همزمان با سالروز جهانی فلسفه، هماگشت ملی فلسفه منطق فهم دین برگزار می‌شود.
این هماگشت شهر شنبه ویست و هشتمه آبان با حضور اندیشمندان و فرهیختگان الرغمند به محابهات فلسفه و حکمت در پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی قوم برگزار خواهد شد.
آقای نجفی رئیس اداره‌ی روابط عمومی و اطلاع‌رسانی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی.
پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی بر اساس یک سنت دیرینی که سه دهه قدمت دارد، هر سال همزمان با سالروز جهانی فلسفه همایشی تحت عنوین مختلف فلسفای مضاف برگزار می‌کند.
در سالیان و گذشته همایش‌هایی با موضوعات فلسفه‌ی معنویت، فلسفه‌ی اخلاق، فلسفه‌ی هنر، عرفان، کلام، فلسفه‌ی فقر، فلسفه‌ی فقر نظام‌ساز برگزار شده و امسال در سال هزار و چهارصد و چهار مقوله‌ی منطق فهمدین به عنوان فلسفه‌ی منطق فهمدین موضوع همایش پژوهشگاه در سالروز جهانی فلسفه است.
انشاالله چهار شنبه بیست و هشتم آبان ماه سال جاری از ساعت هیجده تا بیست و یک در یک محفل داغ علمی در پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی در شهر مقدسه قم میزوان علاقمندان خواهیم بود در این همایش از سخنرانی هزارات و آیات و حجاج اسلام و المسلمین اساتی دیگرانقدر، عریت‌الله علی‌اکبر برشاد، محمدجواد فاضل لنکرانی، استاد احمد واعظی و همچنین استاد عبدالحمید واسطی
مجبوعه‌ای از مراکز فعال در حوزه‌ی اندیشه و حکمت برگذار می‌شود انشاالله شروندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی می‌کنم روز بخیر
موسیقی
وقت‌تان بخیر باشد شنونده‌های عزیز، شنونده آخرین خبرهای معارفی کشورمون بودیم و همچنان افتخار همراهیت با شما را داریم در شبکه‌ی رادیوی معارف در نیمروز یکشنبه، بیست و پنجم آبان ماه.
اما این همراهی به لطف خدا تا سنه شهارده هم ادامه خواهد داشت با این برنامه‌هایی که خدمتتان یادآوری می‌کنم.
تا دقایق دیگر شنونده‌ی برنامه‌ی زمزم احکام خواهید بود، یازده و سی دقیقه هم به امید دیدار برنامه‌ی از آن‌گاهی رادیو معارف را تقدیم‌تان می‌کنیم.
همین‌جا هم بهتره‌تان برسانم که هنگام اعزان ظهر امروز به افاق شهر مقدس قم یازده و پنجاه و یک دقیقه است، حدوداً پنج دقیقه‌ی دیگر هم در مشهد مقدس شنونده‌ی نوای دلنشین اعزان ظهر خواهیم بود و در شهر شیراز هم ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه این نوای دلنشین بر معزنه‌های نور طنین‌انداز می‌شود.
ساعت دوازده و سی دقیقه هم شنونده‌ی برنامه‌ی بربال سخن خواهید بود که امروز اختصاص دارد به سخنرانی آیت‌الله استادی با موضوع زندگی سعادتمندانه در پرتوب راهنمایه‌های معصومان ادحار علیه‌مالسلام.
ساعت سیزده و ده دقیقه هم شنونده‌ی آقای قاضی خواهید بود در این برنامه تعدادی از پرونده‌های حقوقی و کیفری مورد نقد و برررسی قرار می‌گیرد.
سیزده و سی دقیقه هم در برنامه‌ی خاطرات ماندگار، خاطرات فرماندهان و رزماندگان هشت سال دفاع مقدس را به صورت گزیده تقدیم‌تان می‌کنیم و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه در قالب برنامه‌ی پیام ولایت بر گزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید.
امیدوارم که فرصت داشته باشید این برنامه‌ها را بشنوید و اگر نظر، انتقاد یا پیشنهادی هم داشتید، حتماً به اطلاع همکاران خوبم در واحد ارتباسات مردمی روابط عمومی شبکه‌ی رادیویی معارف برسانید.
شماره‌ی تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و همین‌طور، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی شهر مقدس قم صفر بیست و پنج، شماره‌های تلفن و سیهزار پانصد و پنجاه و سه هم شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی ماست.
در کنار این شماره‌ها، شماره‌ی تلفن سرقمی صد و شصت و دو، شماره‌ی تلفنی که نیازی به گرفتن پیش‌شماره ندارد و همین‌طور سامانه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و دو هم که متعلق به واحد ارتباطات مردمی روابط عمومی سازمان صداوسیما است، دریافت‌کننده‌ی نظر، انتقاد و پیشنهادهای شما و همین‌طور اعلام قطعی یا اختلاع در فرستنده‌های منطقه‌ی زندگی شماست.
بریم به طرح برنامه‌ی بعدی‌مان که زمزم احکام نام دارد دعوت می‌کنم این برنامه را به مدت چهارده دقیقه از شبکه‌ی خودتان رادیو معارف بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و صلی‌الله علی سیدنا مخمد و عالی‌التاهرین سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی، شنوندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهید.
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر این است که پاسخ سوال‌های شرعی‌تان را در فاصله‌ی زمانی خیلی کوتاه تقدیم‌تان کنیم.
از اینکه با این برنامه هستید سپاسگزاریم و امیدواریم پاسخ سوال شما عزیزان در همین برنامه پخش بشود.
ازیزانی که سال از طریق سامانه‌ی پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای ما ارسال می‌کنند، حتماً نام مرجعه‌ی تقلیدشان را یادداشت کنند تا بتوانیم متناسب با تواضعی شما پاسخ سوال را تقدیم کنیم.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو بار پیش‌شماره‌ی سهف بیست و پنج هم شمر تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برای طرح سال‌های شرعی‌تان با ما باشید.
ببخشید، رادیم که می‌رود، شهری دیگری، نمازی که یادش می‌رود بخورد.
تا می‌آید تو شهر خودش؟
نمازی قضا می‌خورد؟
خواهد بخواند باید شکسته بخواند یا تمامی؟
تلفنی که برایتان پخش کردیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای و هم با پاسخه وجهت‌الاسلام والمسلمین فلاح‌زاده به این سال.
اگر شخصی در مسافرت نمازش غذا شد یعنی شخص در مسافرتی بود که نمازهای چهارکتی را باید دو رکتی بخواند اصطلاحاً شکسته بخواند و تا زمانی که همان جا هست نمازش غذا شده و نخوانده است بعداً می‌خواهد غذاش را به جا بیاورد در حالی که الان در وطن هست باید همان دو رکتی غذا کند یعنی همان‌گونه که وظیفش در سفر بوده است.
اما اگر نه در سفر نماز را نخواند و گفت می‌روم در وطن می‌خوانم و در وطن وقتی که رسید فراموش کرد و نماز غذا شد اول وقت در سفر بود ولی آخر وقت که هنوز وقت نماز نگذشته بود در وطن بود و نماز غذا شد یا در جایی بود که نمازش چهارکتی هست این باید غذای نماز را چهارکتی به جا بیاورد.
به تعبیر دیگر آخرین وقتی که شخص نمازش غذا می‌شود یعنی وقت نماز تمام شده و نماز نخوانده طبق همان وظیفه باید عمل کند.
پس اگر در سفر بوده و نماز غذا شده چه در سفر باشد چه در هزاری و وطن باید نماز را دورکتی غذا کند اما اگر در وطن باشد این نماز را باید چهارکتی غذا کند ولی در سفر بخواهد غذا شد و به جا بیاورد.
اما خب این مسئله مربوط به نمازهای چهارکتی است که در مسافرت دورکتی خوانده می‌شود که اصطلاحان می‌گویند نماز شکسته.
نماز صبح و مغرب هیچ تغییری ندارد چه ادا باشد چه غذا باشد چه در سفر باشد چه در وطن.
شناوندین نوشته برای درمان سنگ کلیه جوشانده‌ی هسته‌ی خورما استفاده می‌کنند.
اگر همراه هسته‌ی خورما ذره‌ای از گوشت خورما هم جوشانده شود، حلال و پاک هست یا نه؟
حجرت‌الاسلام والمسلمین محمودی و پاسخ به سوال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی.
به همراه هسته‌ی خورما اگر ذراتی از گوشت خورما همراه باشد، اشکال ندارد و پاک هست.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزمه احکام.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت‌الله علیه در سوالشان نوشتند، من آخر اسمن ماه هزار و سیصد و هشتاد و شش برای حج تمتو ثبت نام کردم.
حالا شاید امسال نوبت من بشود و به این سفر بروم.
با توجه به اینکه هشتاد و هشت سال سن دارم و توان بدنی لازم و همین‌طور توان مالی را در این ایام ندارم، آیا مجازم فیش وارزی حج تمتو را برای رضای خدا به طور رایگان در اختیار اداره‌ی بهزیستی قرار بدهم تا برای نیازمندان هزینه کنم؟
آیا از نظر فقهی این کار من درست است یا خیر؟
فتوای حضرت امام خمینی رحمت‌الله علیه را در این باره برایم؟
از خدا همان می‌خواهیم توفیق انجام و اعمال حج را در معیت آقایمان و زمان روزی هممان بکنم.
اگر این سوال‌کننده محترم از اول مستطیع نبوده، عنانم توان مالی و جسمی ندارد،
حج بر او واجب نیز و حج بر او مستطیع.
اما اگر سال اول توان داشته که آزان مشرب بشود یا سال اول نبوده از سال هشتاد و شش که ثبت و نام کرده ممکن است پنج سال شش سال بعد توان رفتن حج را داشته اما نرفته منتظر نوبت مانده این بزرگوار حج بر او واجب است و باید حج را انجام بدهد.
مسئلهٔ دو هزار و چهل و هشت رساله حضرت امام اگر در سال اولی که مستطیع شده حج نکند و به واسطهٔ پیری، مرض و ناتوانی نتواند حج بنماید و ناامید باشد از اینکه بعدا خودش حج به جا بیارد باید دیگری را از طرف خودش بفرسد تا حج را به جا بیارد.
پس اگر از اول توان مالی نداشید تو عن آن هم ندارید حج واجب نبود.
توان مالی نداشتید رفتید ثبت‌نام کردید بعدا هم توان مالی به وجود نیمده باز هم حج واجب نیست.
اما اگر از اول توان داشتید و ثبت‌نام کردید یا بعدا در مسیری که به امسال برسیم توان به وجود آمده و نرفتید حج بر شما مستقره و باید حج را انجام بدهید.
پیامبر رحمت فرمودند هر کس حج بر او واجب بشود و نرود روز قیامت دارد.
او که در صف مسلمانان قرار نمی‌گیرد. انشااله موفق باشید.
کسی که به خدمت سربازی نرفته آیا حق و ناس بر عهده‌ی ایشان می‌باشد؟ مرجع تقلید هم حضرت آیت‌الله شبیه‌ی زنجانی هستند و جتالاسلام و المسلمین جوایری در پاسخ گفتند؟
مسئله‌ای که این پرسشگره محترم مطرح کردند از قبیل حق و ناس نیست.
اگر قانونی توی این زمینه وجود دارد بنابراه احتیاط رعایت بشود.
شناونده‌ی نوشته فرزند پسرم خیلی سرفه می‌کند. به من گفتند که برای بهبودی ایشان از شیر الاغ استفاده کنید که برای سرفه خیلی مناسب است.
سوالم این است که آیا استفاده کردن از شیر الاغ مجاز هست یا خیلی؟
و جتالاسلام و المسلمین جوایری و پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیتالله شبیه‌ی زنجانی.
استفاده از شیر الاغ یا شیر اسب حرام نیست و شخصی اگر برای دارو می‌خواهد مصرف کند اشکالی ندارد.
زمزم احکام را از رادی معارف می‌شنوید. انشاالا که فرصت تو نجازه بده همچنان با این برنامه باشید.
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی این سوال را برای ما فرستادند.
آنچه نوشتن من به صورت نشسته نماز می‌خوانم و هرچه نماز به عهده‌ی فرزندم بوده من برایش بجا آوردم.
آیا نمازهای خوانده شده درسته؟ سوال دومان این است که نمازهای غذای خودم را هم به صورت نشسته بجا می‌آورم. آیا اشکال دارد؟
پاسخ حجرت‌الاسلام و المسلمین ادیان نجات به سوال‌های شرعی این مقلد حضرت آیتالله مکارم شیرازی.
در صورت که فرزند مرحومتان وصیت کرده نمازهای غذایش را از محل سلس اموالش بخوانید، لازم این کار توسط کسی انجام بشود که نماز را به صورت عادی و ایستاده انجام می‌دهد و قرائتش صحیح باشد و حکام نماز را بداند.
اما اگر وصیتی نکرده و شما به دلخواه خودتان انجام دادید و قادر بر ایستاده خواندن نماز نیستید، نمازهای مسکر درست است و در این صورت که نمازهای روزانه‌تان را هم نمی‌توانید ایستاده بخوانید، غذای نمازهای خودتان هم به صورت نشسته مانعی ندارد.
و چقدر خوب و شایسته است که ما به فکر امواتمان هم باشیم، با آنچه که بر ضمن داشتند و موفق بر انجامش نشدند را به نیابت از آنها انجام بدهیم و اگر بدهی خواستی هم ندارند، برایشان کارهای خیر انجام بدهیم.
شنوانده‌ی نوشته اگر از وضوخانه مسجدی استفاده کنیم و وضو بگیریم اما در آن مسجد نماز به جا نیاوریم و در مسجد دیگری نمازمان را بخوانیم.
آیا وضوی ما در این صورت اشکال دارد یا خیر؟
اگر جتولستان و المسلمین ذیر نلا بدهیم و پاسخ به سوال شریع مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آمودی.
کلاً وقف‌هایی که به این صورت انجام می‌شود که عامل منفع است، اگر انسان وضو بگیرد در آن مسجد می‌تواند در هر مسجدی دیگر نماز بخواند، این اصولاً و متعارف این است.
اما اگر قرینه‌ای، نوشته‌ای، علمی داشته باشد،
که واقف این وضوخانه برای مسجد، گفت اگر وضو می‌گیرید باید در این مسجد نماز بخوانید.
آن موقع چون مخصوص نمازگذاران این مسجد است، حق نداریم وضو بگیریم که نما می‌شود آبش غصبی.
صاحب کسی که دارد پول این آب و این آه را داده، گفت آقا من راضی نیستم جای دیگر نماز بخوانم تو این مسجد نماز اقامه بشود.
از این بابت، بله جایز نیست اینجا وضو بگیریم در مسجد دیگر نماز بخوانیم و اون نمازی که در مسجد دیگر خوانده می‌شود اشکال دارد.
پس اگر قرینه‌ای نبود، می‌توانیم وضو بگیریم در مسجد دیگر نماز بخوانیم.
اگر قرینه یا علمی یا اطمینانی حاصل شد که فقط برای این مسجد است، فقط حق داریم وضو که گرفتیم در همان مسجد نماز بخوانیم.
زمزم احکام.
خوب عزیزانه همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
توفیق بود برای همه‌ی ما در این برنامه که خدمت شما بزرگواران باشیم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره سیف بیست و پنج، شماره تلفن‌های رادیو معارفه که برای بیان سوال‌های شرعی در اختیار شما عزیزانه، سمانه‌ی پیامک ما هم شماره سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
از این که با ما بودید صمیمانه سپاس گذاریم، خدا نگهدارتم.
لازم است ای مهمنین ای مسلمین ای مهمنین گوش بسپارید بر احکام دین، دل به احکام شریعت‌گرنه‌ای، می‌شوی باب از هوا با دین قریب.
پیروی از دین یقین احکام او است.
از ده کام شریعت جزء دین...
از این دیار که هستید کافی است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره‌تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
حمود معنای قدرآمده‌الصلاح یعنی حام وقت‌الزیاره.
سرشارم از شوق حضور...
لبریزم از انتظار...
بی‌قرار...